2012-01-18
1，关于任务调度的思考：
短信中间件的做法：
trans{
select
update}
这是安全的，因为事务保护，给全表加锁，但也是最悲剧的，性能很差！
新的可能的做法：
update set user=123 where status=0 and user=0
select where status=0 and user=123
希望单个update操作是原子操作，那么这样子就是安全的。先把记录标记为我来处理，然后再select拿出来。

2011-10-27
1，增加两个通用泛型实体：简单信息Simple，ID、Name；简单分类SimpleTree，只有ID、Name、ParentID、Sort；两者的Name都是唯一索引。

2011-10-10
1，考虑管理员登录时，如果数据库密码为空，则可以以任意密码登录，并且可以选择第一个密码作为新密码。这样子可以避免忘记管理员密码，但是又不方便计算密码散列的情况。

2011-10-01
1，构架接口库Interfaces，抽象出来一批接口，作为后台通用接口，而CommonEntity的管理授权实体类作为这一套接口的默认实现。

2011-06-13
1，页面基类增加一个系统启动中的功能，以应对应用程序池自动回收。
使用Cache保存一个标识，用于识别系统是否已启动，如果系统未启动，则设置该标识为启动中，然后输出脚本，提示访问者系统正在启动中。
提示脚本应该有动态效果，比如进度条，脚本的最后应该是重新指向本页，因为已经处于启动中，这个时候等待即可。