v2.0.2011.0720   可以通过设置任务的时间间隔小于0来关闭指定任务
                 可以通过配置文件指定服务名、显示名、描述等信息
                 可以通过XAgent.AttachServers设置附加代理服务，任何XAgent服务程序都可以附加代理实现了IServer接口的服务

v1.5.2010.0127   允许执行线程名

v1.4.2010.0114   生成批处理的方法，允许子类重载

v1.3.2009.1123   修改获取配置信息的代码，允许手工指定配置参数

v1.2.2009.1019   修改了取服务的方法，尽量避免异常
                 把StartWork等几个方法改为虚拟，允许重载

v1.1.2009.0731   启动时，生成批处理文件

v1.0.2009.0720   建立组件

历史背景：
XAgent源自于2008年，给华宝兴业基金做的短信中间件。当时华宝兴业的多个业务系统需要给数百万客户发送大量短信，由我设计短信中间件平台解决以下问题（仅列出与XAgent相关部分）：
1，速度！每次发送短信两百多万，使用原有短信平台需要两天以上。XAgent设计极为简单，只负责高效处理任务，不干涉业务细节。短信中间件需要在数百万待发短信中完成自动加签名、最大长度拆分、多网关路由（移动联通电信）、黑名单过滤、错误重发、发送优先级、短信有效期等多项内容，测试环境可达到每秒277条短信以上的速度，限速后仅需2小时即可发完两百多万条短信；
2，稳定性。原有短信平台经常Crash导致中断。XAgent提高自身进程优先级，采用管理线程和任务线程划分的方式，管理线程具有最高优先级，避免任务线程挂起导致整个中间件挂起，保证中间件的长时间工作。XAgent还具有CPU检测、内存占用检测、最大线程数检测和定时自动重启服务等功能，并能很好的保证当前处理中任务（如发送中短信）能处理完成。XAgent支持的项目具有不死之身，绝不会出现服务在运行，但是业务没有处理（也就是假死）的情况。
3，灵活。短信中间件两大任务：发送短信和接收短信，ThreadCount=2，XAgent直接隔离，两者互补干涉，不会因为其中一个故障而影响到另一个。
4，免维护。对于重要的平台，管理员要每天检查工作情况，观察服务的CPU、内存和线程等占用情况，如果状态不佳，需要手工重启服务。而XAgent支持自动重启功能，生产环境设定每半个月自动重启一起。