这里所指的同步，就是保证主从双方数据一致性的操作。

这里将实现两个框架，主端作为数据提供者，从端作为数据消费者。
消费者从提供者获取数据，也可以向提供者提供数据修改。

因为数据提供者可能是已存在的完备系统，我们尽量不建议做数据表结构修改；
而数据消费者一般是新系统，处于较弱地位，可以修改数据表结构增加同步标记。

建议消费者增加三个字段（最后修改、最后同步、同步状态）作为同步标识，用接口来约束。
同步状态=1，添加
同步状态=2，删除
最后修改小于最后同步，不变
最后修改大于最后同步，修改

消费者和提供者的数据都有不变、添加、修改、删除四种可能，乘积就有16种
可能的数据不一致：
1，消费者不变，提供者不变，没啥说的了
2，消费者不变，提供者添加、修改，都可以更新到本地
3，消费者不变，提供者删除，这个需要检查同步时间超期的本地数据，询问提供者该数据是否存在，如果不在则删除本地数据
4，消费者添加，可以直接更新到提供者
5，消费者修改，提供者不变，更新上去
6，消费者修改，提供者修改，对比修改后两者数据，如果一致则合并，否则报告冲突
7，消费者修改，提供者删除，报告冲突
8，消费者删除，提供者不变，删除本地和提供者数据
9，消费者删除，提供者修改，报告冲突
0，消费者删除，提供者删除，删除本地

消费者同步机制：
1，取得最后同步时间，发往提供者，表示要同步这个时间点以后的数据。最后同步时间可以本地存储，也可以遍历本地表取最大值。
2，如果是局部数据同步，比如只同步某用户的数据，则在这一步一起附上条件
3，提供者返回该同步时间之后修改的数据主键